Cine...
Cine ești tu?
Oul îngerului
Lucrurile importante ar
trebui să le ții aproape,
altfel le vei pierde.
Ce se află în acel ou?
Nu-ți pot spune.
Ești un străin.
Un ou trebuie să fie spart
ca să știi ce se află în el.
Cine ești tu?!
Nu mă urmări!
Peștii își fac apariția.
Peștii?
Dar nu vor prinde niciunul.
E inutil să alergi după ei.
Acei pești nu există cu adevărat.
Te rog.
Nu-mi răni oul.
Promite-mi.
Pe aici!
Acest copac...
Am mai văzut unul ca el înainte.
Acum cât timp a fost?
A trecut atât de mult timp
încât abia îmi mai amintesc.
Sub un cer plin de nori care
se rostogoleau zgomotos,
orizontul negru ca smoala
s-a umflat dintr-odată și
din el a apărut un copac uriaș.
Luându-și vitalitatea din pământ,
ramurile sale vii s-au extins
și au apucat ceva.
Și anume, ființa din interiorul oului.
O pasăre uriașă care doarme în el.
Ce s-a ales de acea pasăre?
Unde este ea acum?
Se află în continuare în acel ou,
visând neîncetat.
Visează? Ce anume visează păsările?
Încă nu ai de gând să-mi
spui ce este în acel ou?
De cât timp ești aici?
Oare ar trebui să-mi dau seama
după numărul de sticle de aici?
Nici eu nu reușesc să-mi
amintesc de unde am venit.
Sau încotro mă îndrept.
Poate că n-am știut niciodată.
Vrei să mergi undeva anume?
„Voi șterge de pe fața pământului
toate ființele pe care le-am creat,
fie că e vorba de oameni, animale, târâtoare sau păsările cerului,
deoarece regret că
le-am dus pe lume.”
„Peste șapte zile, voi trimite o ploaie de patruzeci de zile și patruzeci de nopți pe pământ,
o ploaie ce va nimici toate
ființele create de mine.”
„Iar în cea de-a opta zi,
apele potopului au inundat pământul.”
„Toate izvoarele din adâncuri au izbucnit,
iar ferestrele cerului s-au deschis.”
„Și a plouat timp de patruzeci
de zile și patruzeci de nopți.”
„Dar arca a plutit pe deasupra apelor.”
„Toate ființele vii ce mișunau
pe pământ: păsări, bovine,
animale sălbatice, târătoare și oameni,
tot ceea ce respira și umbla pe pământ, a murit.”
„Doar Noe și viețuitoarele de
pe arca sa au supraviețuit.”
„Noe a trimis un porumbel să
vadă dacă apele s-au retras
de pe suprafața pământului.”
„Dar porumbelul nu
s-a mai întors înapoi.”
Unde a aterizat porumbelul?
Sau poate a obosit și a fost înghițit de ape?
Nimeni nu putea ști.
Așa că oamenii au continua
să aștepte întoarcerea lui.
Au așteptat și au obosit să mai aștepte.
Au uitat că trimiseseră
pasărea și de existența ei.
Au uitat și că lumea
fusese scufundată sub ape.
Au uitat de unde erau, cât de mult au călătorit și unde se duceau.
E o poveste atât de veche încât și animalele s-au tranformat în piatră.
Nu-mi pot aminti când și unde am văzut acea pasăre. E doar o amintire vagă acum.
Sau poate totul a fost doar un vis.
Și noi doi, la fel ca acei pești,
am putea fi doar niște amintiri ale unor oameni de mult dispăruți,
într-o lume abandonată
unde doar ploaia mai e vie.
Sau poate că acea pasăre
n-a existat niciodată.
Există.
Este aici.
Eu am găsit-o.
E transformată în piatră,
dar se află înăuntru.
O voi încălzi și va ieși la suprafață!
Pasărea pe care am găsit-o.
Știam eu.
Știam eu că e adevărat.
Auzi ceva?
Da. Sunetul unei respirații slabe.
Acel sunet vine din pieptul tău.
Aud și o pereche de aripi.
Probabil visează că zboară pe cer...
Acela e sunetul vântului venit de afară.
Mai e puțin.
Acum e înăuntru și visează,
dar îți voi arăta.
Mai e încă puțin.
Așa că vom rămâne
aici până atunci.
Aici nu plouă
și este cald...
Cine... ești tu?
Tu cine ești?
Cine...
Cine ești tu?